# 推断过程

推断过程(*deduction process*)：

比较函数调用的**实参**和对应函数模板的**参数**，并尝试断定一个（或多个）被推断参数的正确替代（我们称之为*Conclusion*）。

我们称实参和对应参数为一个“实参-参数对”(*argument-parameter pair*)。它们的分析是彼此独立的，如果Conclusions最后不同，则推断过程失败：

```cpp
template<typename T>
T max(T a,T b){
    return b<a?a:b;
}

auto g=max(1,1.0);	//error:the deduction process fails
//Previous Conclusion:int conflicts 
//with the conclusion in the end:double
```

*Note:*推断过程失败，我们称之为：**The deduction process fails**而不是invalid。

因为其他同名模板的推断过程可能成功。

如果所有被推断模板参数一致被决定好了，给函数声明的其他部分(模板参数列表或返回类型）替代实参造成不合理的构造（*invalid construct*）也是推断过程失败：

```cpp
template<typename T>
typename T::value_type at(T a, int i) {
    return a[i];
}

/*template<typename T>
auto at(T a, int i) {
    return a[i];
}*/

void f(int* p) {
    int x=at(p, 7);
}
```

显然，`int*`不是一个类类型（包括class/union/struct），所以是个不合理构造。因此替代不合理，推断过程失败。

这里我提供了另一个同名函数模板，它可以使推断过程成功。这里与后面要重点讲的**SFINAE**有关：在替代时，只要是在即时上下文时发生的错误，可以将其推至推断期失败，选择其他推断过程成功的同名模板代替，从而使代码合理。

## 实参-参数匹配

我们约定：

***Argument type***:`A`(派生自调用的实参类型)

***parameterized type***:`P`(派生自调用的参数声明)

假如调用参数是引用声明器，则P取其被引用类型，A为其实参类型

否则，P为其声明类型（除引用外），则A取其实参的退化类型且忽视顶层cv

（其实就是[§1.2](https://github.com/Conzxy/CppTemplates_2nd/blob/main/ch1/1.2%20Template%20Argument%20Deduction.md)的底层细节是如何表示的）

```cpp
template<typename T> void f(T);		//P =T
template<typename T> void g(T&);	//P =T

double arr[20];
int const seven=7;

f(arr);		//T =double*
g(arr);		//T =double[20]
f(seven);	//T =int
g(seven);	//T =int const
f(7);		//T =int
g(7);		//T =int   error:int& can't bind the prvalue
```

这样我们再来考虑以下代码：

```cpp
template<typename T>
T const& max(T const& a,T const& b);
```

如果我们调用`max("Apple","Pie")`,会推断过程失败

因为前面T推断为`char[6]`，后面T被推断为`char[4]`，显然冲突